scrapy spider 几种爬取方式
爬去1页内
按照给定列表爬取多页
“下一页” 类型
按照链接进行爬去

单页抓取
julyedu_spider.py

 

import scrapy

# 定义爬虫的一个类

class JulyeduSpider(scrapy.Spider):

    # 定义爬虫名称的字符串

    name = "julyedu"

    # 定义了可以爬取的域名列表

    start_urls = [

        'https://www.julyedu.com/category/index',

   ]

    #解析

    def parse(self, response):

        # XPath是用于选择文档中的节点的语言

        for julyedu_class in response.xpath('//div[@class="course_info_box"]'):

            print (julyedu_class.xpath('a/h4/text()').extract_first())

            print (julyedu_class.xpath('a/p[@class="course-info-tip"][1]/text()').extract_first())

            print (julyedu_class.xpath('a/p[@class="course-info-tip"][2]/text()').extract_first())

            print (response.urljoin(julyedu_class.xpath('a/img[1]/@src').extract_first()))

            print ("\n")

​

            yield {

                'title':julyedu_class.xpath('a/h4/text()').extract_first(),

                'desc': julyedu_class.xpath('a/p[@class="course-info-tip"][1]/text()').extract_first(),

                'time': julyedu_class.xpath('a/p[@class="course-info-tip"][2]/text()').extract_first(),

                'img_url': response.urljoin(julyedu_class.xpath('a/img[1]/@src').extract_first())

           }

 

#终端运行代码

$scrapy runspider julyedu_spider.py -o julyedu_class.csv

[图片上传中。。。（1）]
多页抓取(自己拼出一个url)

 

import scrapy

​

class CnBlogSpider(scrapy.Spider):

    name = "cnblogs"

    allowed_domains = ["cnblogs.com"]

    start_urls = [

        'http://www.cnblogs.com/pick/#p%s' % p for p in range(1, 11)

       ]

​

    def parse(self, response):

        for article in response.xpath('//div[@class="post_item"]'):

            print (article.xpath('div[@class="post_item_body"]/h3/a/text()').extract_first().strip())

            print (response.urljoin(article.xpath('div[@class="post_item_body"]/h3/a/@href').extract_first()).strip())

            print (article.xpath('div[@class="post_item_body"]/p/text()').extract_first().strip())

            print (article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/a/text()').extract_first().strip())

            print (response.urljoin(article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div/a/@href').extract_first()).strip())

            print (article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/span[@class="article_comment"]/a/text()').extract_first().strip())

            print (article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/span[@class="article_view"]/a/text()').extract_first().strip())

            print ("")

​

            yield {

                'title': article.xpath('div[@class="post_item_body"]/h3/a/text()').extract_first().strip(),

                'link': response.urljoin(article.xpath('div[@class="post_item_body"]/h3/a/@href').extract_first()).strip(),

                'summary': article.xpath('div[@class="post_item_body"]/p/text()').extract_first().strip(),

                'author': article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/a/text()').extract_first().strip(),

                'author_link': response.urljoin(article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div/a/@href').extract_first()).strip(),

                'comment': article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/span[@class="article_comment"]/a/text()').extract_first().strip(),

                'view': article.xpath('div[@class="post_item_body"]/div[@class="post_item_foot"]/span[@class="article_view"]/a/text()').extract_first().strip(),

           }

 

#终端运行代码

$scrapy runspider cnblog_spider.py -o julyedu_class.csv

找到next，搜索下一页

 

import scrapy

​

class QuotesSpider(scrapy.Spider):

    name = "quotes"

    start_urls = [

        'http://quotes.toscrape.com/tag/humor/',

   ]

​

    def parse(self, response):

        for quote in response.xpath('//div[@class="quote"]'):

            yield {

                'text': quote.xpath('span[@class="text"]/text()').extract_first(),

                'author': quote.xpath('span/small[@class="author"]/text()').extract_first(),

           }

​

        next_page = response.xpath('//li[@class="next"]/@herf').extract_first()

        if next_page is not None:

            next_page = response.urljoin(next_page)

            # callback回调函数，再次访问，再次解析自己

            yield scrapy.Request(next_page, callback=self.parse)

按照链接进行爬取
[图片上传中。。。（2）][图片上传中。。。（3）]
[图片上传中。。。（4）]

