>第三章 代词 
第四章 形容词
####第三章 代词 
用来取代他人以避免重复的字，可以笼统称为**代词（pro-forms）**。
>1. Mary is pretty; **so** is her sister.
>2. Mary speaks French; so **does** her sister.
>3. Mary is pretty; **she** is also smart.

>1. **The dog** ate **the bone**.
（狗吃了骨头。）
>2. **He** liked **it**.
（觉得很好吃。）
>句 2 中的 he 与 it 就是代词，分别代替句 1 中的名词词组 the dog 与 the bone 以避免重 复。the dog 与 the bone 称为先行词（antecedents）。
######1. 1代词与先行词人称须一致
>**People** often think that **their** difficulties are unique.
>**We** often think that **our** difficulties are unique.
######1.2 代词与先行词单复数须一致
>If the campaign succeeds in raising **huge sums**, the sponsors will devote **them** all to disaster relief.
>If the campaign succeeds in raising **a huge sum**, the sponsors will devote **it** all to disaster relief.
（如果宣传运动成功募得巨款，主办单位将全数用于救灾。）
######1.3 代词的性别考虑
>When **a teacher** takes **her** students on a field trip, **she** is fully responsible and must bring every one of them safely back to school with **her**.
一般不知道性别的都用女性
######1.4 代词必须有一个先行词
>Although the new regulations allow them to do **it**, high school graduates seldom **go abroad for higher education**.  (词句不佳)
>Although the new regulations allow them to do **so**, high school graduates seldom **go abroad for higher education**.
代词 it 必须有一个先行词，而且这个先行词应该是**名词词组**。从意思上判断的it代表的是 go abroad for higher education，但那是以**动词 go 为主的「谓语」**、并非名词词组，所以不宜使用代词 it 来替代。**改成 do so**，没有了代词、变成助动词 do 加上副词 so，「这样做」，代表的就是后面go abroad for higher education 这个部分。
######1.5 代词只能有一个先行词
代词只能有一个合理的先行词。如果一个代词有两个以上的先行词、而且都说得通，那么这个句子就没有把话讲清楚、是不好的句子。
>When **tourists** first arrived in this new resort, **the locals** thought **they** were very lucky people. （不佳）
（观光客初抵这个新渡假区时，当地人认为他们是非常幸运的人。）(they 不知道指谁，造成混淆)
When **tourists** first arrived in this new resort, the locals thought **these outsiders** were very lucky people.
When **tourists** first arrived in this new resort, the locals considered **themselves** very lucky people.
####第四章 形容词
- 形容词是用来修饰名词专用的词类。
- 要和名词发生关系，形容词有两种主要的位置可以使用：**1. 名词词组中**；**2. 补语位置**（主语补语与宾语补语）。
- 放在名词词组中的形容词称为 attributive adjectives，具有界定这个**名词特质**（attribute）的功能。
- 放在补语位置的形容词则称为 predicative adjectives，只是用来**对名词进行叙述**（predication）的。
>1. Mr. Wang, my boss, is a **busy** man.
>2. The man is **busy** today.
######1.1 名词词组中的形容词（attributive adjectives）
######1.1.1 名词转为形容词使用
如果名词词组中的形容词位置，放入的却是另一个名词，那么中间这个名词就是当做形 容词使用，应该视为形容词看待。整个名词词组可以视为一个**复合名词（compound）**。

|限定词|形容词|名词||
|---|---|---|---|
|that|flower|shop|那家花店|
|your|trouser|pockets|你的裤子口袋|
|a|shoe|factory|一家制鞋工厂|
######1.1.2 复合形容词
形容词词组可以使用在补语位置，但是不能用在名词词组中，因为名词词组中的位置比较狭窄，放不进词组、只能放进单词。如果形容词词组要放进名词词组中的位置使用，必须先把形容词词组改造为单词，也就是改写成复合形容词。

|限定词|形容词|名词||
|---|---|---|---|
|that|hard-to-solve|problem|那道难解的题目尖|
|a|five-year-old|boy|五岁大的男孩|
|that|10-story-high|building|那栋十层楼高的建筑|
- 注意 year,story 复数改单数
######1.1.3 复数形的形容词
|限定词|形容词|名词||
|---|---|---|---|
|that|savings|bank|那家储蓄银行|saving 节省，savings 储蓄|
||damages|negotiations|赔偿谈判|damage 损害，damages 赔偿 |
|several|clothes|hangers|几支衣架|cloth 布，clothes 衣服|
|your|sports|car|你的跑车|sports 运动的|
######1.1.4 只能放在名词词组中的形容词
有一些形容词只能放在名词词组中使用。至于补语位置，这些形容词或者是完全不能使 用、或者就是用在补语位置之后意思会变得不同。
1. 类似限定符
>A **certain** man had three sons.
（某人有三个儿子。）(这里的certain 类似于a)
>This man was **certain** that he was going to die soon.
（此人很确定自己活不长了。）(certain放在补语后面就变成确定了)
>We had a **particular** reason for abandoning the project.
（我们放弃这项计划是有个原因的。）
>I’m not **particular** about where to dine.
（该到哪里去用餐，我并不挑剔。）

>还有一些形容词则是完全不能放在补语位置。
Our **chief** reason for abandoning the project was financial.
（放弃这项计划，我们主要的原因在于财务。）
Our reason was **chief**. （误）
类似的还有 **main**, **principal** 等，都是只能放在名词词组中使用。
2. 类似强调语气的副词
>Jane is a **mere** child. 
>Jane is **merely/only** a child.
名词词组 a mere child 中间的形容词 mere，语气类似副词 only 或 merely
3. 显似其他副词
>He’s a **heavy** smoker.（他烟抽得很凶。） =He smokes **heavily**
The smoker is heavy (这个人「体重很重」)
######1.1.5 名词词组中形容词的顺序
- 名词词组中的形容词，先前提过必须是单词而不能是词组。像 five years old 之类的形容 词词组就不适合直接放在名词词组中。但是，如果放进两个以上的形容词单词、分别单独去 修饰后面的名词，这种情况并不算是形容词词组，所以是可以接受的用法。单词和词组的差 别在于：两个以上的单词构成一个意义单元，就可称为词组，如 five years old 用到三个单词 来表示「五岁大」的意思，就是一个形容词词组。如果是互不相关的两个单词，如 beautiful young girls 这个名词词组中的 beautiful 和 young，就只是两个单词而己、分别形容后面的名 词 girls。
- 名词词组中的形容词称为 attributive adjectives，功能在于说明这个名词的 attribute「特 质」。如果这种形容词有两个以上，排序的原则如下：**愈是属于 attribute 方面的描述愈是应 该靠近名词**。换句话说，如果形容词描述的是比较客观、永久不变、属于名词定义一部分的 特质，就应该放在比较靠近名词的位置。反之，如果形容词描述的内容比较主观、可变，和 名词的定义没有太大的关系，就应该放在距离名词较远的位置。如果形容词完全缺乏描述 attribute 的功能，就应该离开名词词组、放到距离最远的补语位置去做叙述。
>He graduated from a **prestigious old American law** school.
（他从一家地位崇高、历史悠久的美国法学院毕业。）
>1. law 名词转形容词修饰school, 是名词词组不可缺少的一部分，所以最靠近school
>2. American 比较客观，永久不变的，所以放在第二近
>3. old, 比较客观，但会变（new, old）,所以第三
>4. prestigious, 比较主观，随人物的主观感情色彩变换，所以第四

>I threw away that **dirty old blue silk necktie**.
（我扔掉了那条肮脏老旧的蓝色丝领带。）
>1. silk 材质， 名词转形容词修饰 necktie, 是复合名词的一部分，不能少
>2. blue 蓝色， 一旦染上颜色就不可变
>3. old 客观，随时间变化
>4. dirty 主观感受，随时可以改变
######1.1.6 后位修饰的形容词
有一些特别的形容词并不放在名词词组中，却要放在名词后面。这种形容词称为后位修 饰语（postmodifiers）。
1. 复合名词后面
>I am meeting someone important tonight.
（今晚我将和一个重要人物碰面。）
像 someone, anybody 这种复合名词，已经把限定符（some, any）和名词（one, body）写 在一起合为复合字了。所以，**限定符和名词中间那个可以放形容词的位置已经不复存在**，若 有形容词就只能放在这种复合名词的后面，例如 someone important 或是 something special。
2. 一些 a-开头的形容词
>Jane and her mother alike are teachers.（Jane 和她妈妈一样都是做老师的。）
>1. 并列连词 and 连接 Jane 和 her mother 这两个名词词组。形容词 alike 不能放在名词片 语中，但是可以放在名词词组后面，成为 Jane and her mother alike。类似的例子有 these people alone「光是这些人」、wood adrift「漂流的木头」、all the pandas alive「所有现存的大猫熊」， 都是 a-开头的形容词当做后位修饰语。
>2. 至于为什么有许多 a-开头的形容词都要当做后位修饰语使用，这个问题和字源结构有 关。以 alive 为例，这个字是中古英语，来自古英语的介词词组 on life。**介词词组**一般都是当**后位修饰语使用**，这可能是许多 a-开头的形容词必须当后位修饰语或补语使用的原 因。
3. 外来语与惯用语
英语的习惯是形容词放在名词词组中，也就是在名词的前面。但是有些语言例如法文， 形容词的位置是在名词的后面。所以，英语当中有一些外来语、或是其他的惯用语，也是要 把形容词放在名词后面。
>the President elect 总统当选人
heir apparent 指定继承人
court martial 军法审判
Asia Minor 小亚细亚
Secretary General 秘书长
Poet Laureate 桂冠诗人
devil incarnate 魔鬼化身
time immemorial 久远以前
######1.2 补语位置的形容词（predicative adjectives）
补语位置的形容词，英语称为 predicative adjectives，也就是「做叙述之用的形容词」。
>These flowers smell **sweet**.
>The boss kept us **busy**.
>That building is **18 stories tall**. 
(形容词词组 18 stories tall 放在主语补语位置、修饰主语 that building)
>I saw the dog **crossing the street.**
>(crossing the street 是个现在分词词组，当作形容词词组使用，放在宾语补语位 置来修饰宾语 the dog。)
######1.2.1 一些 a-开头的形容词
有一批 a-开头的形容词，不能放在名词词组中，只能放在后面做后位修饰语、或者就是 放在补语位置。
>The patient was **asleep**.
>(上句中那个 a-开头的形容词 asleep，来自古英语的介词词组 on sleep，所以不适合放 在名词词组中，只能当作后位修饰语、或者放在补语位置使用)

>The kid looked afraid.
>The new student stayed aloof.（新来的学生和别人保持距离。）
>The coffee kept him awake.
>I consider the two options alike.（我认为这两个选择都差不多。）
######1.2.2  一些需要补充的形容词
有一些放在补语位置的形容词，本身还不具备完整的意思，需要配合别的文字来做进一步的补充、意思才算完整。配合它来做补充的文字，常见的有**动词不定词、介词词组、以及名词从句**三种
>I am eager **to begin the project. **（我急着想开始这项计划。）
(这里的动词不定词 to begin the project 当副词使用、修饰形容词 eager。)
>I am fond **of country music.** (我喜欢乡村音乐。)
(介词词组 of country music 来修饰形容词fond)
>The pilot’s wife is concerned **that he might get killed.**
(这位飞行员的太太担心他可能会送命。)
> The pilot’s wife is concerned (over the possibility) **that he might get killed.**
（省略了介词短语，that 从句充当the possibility 的同位语）
