> 第十三章 动名词
> 第十四章 动词不定词
####第十三章 动名词
- **动名词（Ving）**，形状看起来和现在分词完全一样。差别在于：现在分词当形容词使用、动名词则要当名词使用。
- 动名词，就是在动词 后面加上-ing 当作名词使用。这个动词后面可能还有宾语、补语、修饰语之类，但是在动词 加上-ing 之后，整个都随着动名词转变成动名词词组使用。
######1.1 单纯的动名词与减化名词从句比较
> **John’s smoking three packs of cigarettes a day** ruined his lungs. (名词词组做主语)
> **That John smoked three packs of cigarettes a day** ruined his health.（主语从句）
John's smoking = That John smoked
######1.2 动名词与普通名词比较
普通名词，是「人、地、事、物」的名称。动名词，则是指一种动作或习惯。因此，有些动作和习惯只能用动名词来表达、找不到相对的普通名词可用。
> 1. **Rising costs** have finally forced the company to fold.
（不断上涨的成本终于迫使这家公司结束营业。）
主语 rising costs 是个名词词组：rising 是现在分词，当形容词使用，意思是「不断上涨 的」，后面的 costs 是复数名词，所以 rising costs 这个名词词组前面采用了零冠词。因为 rising costs 是个复数的名词词组，所以后面要用复数动词 have。
> 2. **Raising prices** is the only way to make ends meet.
（调涨价格，是想要收支平衡的唯一办法。）(调涨价格这一个动作)
> 3. **The rise in costs** has caught the company off guard.
（成本的上涨令这家公司措手不及。）
主语是 the rise，表示「上涨」这件「事情」。当中 rise 直接当名词使用，前面加上定 冠词 the 当限定符。后面用介词词组 in costs 来修饰名词 the rise。因为主语 the rise 是单数 名词，所以动词采用单数的 has。
> 4. **The raising of prices** is going to scare off some customers.
（价格的调涨将会吓跑一些客户。）
######1.3 动名词与现在分词比较
- 动名词当名词使用、现在分词当形容词使用
- 现在分词的-ing 字尾具有「进行」的暗示，通常要解释为「正在」或「一直」。动名词则缺乏这种暗示。
######1.3.1 补语位置
> 1. The most important industry in Macao is **gambling.**
（澳门首要的工业是赌博业。）(赌博业，动名词)
> 2. Many customers were **gambling** in the casino at the time.
（当时有许多客户正在那家赌场赌博。）（正在赌博，现在分词）
######1.3.2 名词词组中
> 1. **Those swimming swans** came from Siberia.
（那些在游泳的天鹅来自西伯利亚。）(现在分词)
> 2. **That swimming pool** is always crowded. (那座游泳池一直是人满为患。)(动名词)
除了判断是不是有「进行」的意思，还可以用 those swans were swimming =  Those swimming swans （现在分词）， That swimming pool = a pool for swimming （动名词）
###### 1.4 复合字
有些动名词以复合字的形态出现，最常见的是像下面这种情况
>Mountain-climbing is primarily a winter sport. (登山主要是冬季的运动。)(复合字)
> Climbing mountains is primarily a winter sport. (直接用动名词词组)
######1.5 动名词与动词不定词的选择
动名词，指的是一种动作或习惯，这种动作或习惯往往具有持续性。动名词和普通名词 非常接近，可以代表一件「事情」，而且甚至可以有限定符。
######1.5.1 介词的宾语
>He gave up **without trying.** (他试也不试一下就放弃了。)
> He gave up without **a try.** (他试也不试一下就放弃了。)
介词 without 后面可以放 动名词，也可以放普通名词，但不能放不定词。
######1.5.2 几个经常使用动名词为宾语的例子
- 代表一件**事情**，而且这件事情是**可持续的**
> I enjoy **eating** ice cream. (我很喜欢吃冰淇淋。) 
> He **practiced playing** the violin every afternoon. (他每天下午练习拉小提琴。)
> I **dislike having** to carry a lot of books with me.
> You should **avoid making** the same mistake twice.
####第十四章 动词不定词
所谓「动词不定词」，指的是不定词（infinitive）加原形动词而构成的词组，就是 to +V 的构造。
######1.1 不定词和语气助动词
不定词和语气助动词具有诸多共同点：后面都要接原形动词、都具有不确定语气，而且还可以互相改写──所有的主要语气助动词都可以改写成不定词，如下：
> must→have to
should→ought to
will/would→be going to/be willing to
can/could→be able to
may/might→be likely to/be allowed to
- 不定词就是语气助动词减化的结果。亦即，将语气助动词改写为 to，就可以把限定动词词组（语气助动词 + 原形动词）改为非限定（to + V），也就是把动词词组转变为其他词类使用。
######1.2 简单的动词不定词与较复杂的减化从句
>I want to go.
to go 作want 的宾语是名词的性质。
> His girlfriend **asked him to buy** her a diamond ring as soon as possible.
"to buy her a diamond ring as soon as possible" 修饰him,宾语补足语，有形容词的性质。
> His girlfriend asked **that he should buy** her a diamond ring as soon as possible. (还原成名词从句)
######1.2.1 名词词组
动词不定词当作名词词组，可以作为主语、宾语、名词补语等等，分别举例如下
> **To be accurate** is very important.
> It is very important **to be accurate.**
动词不定词 to be accurate 当名词使用、作为主语，可以视为 should be accurate 或者 must be accurate 的减化看待：把限定动词 should be 或 must be 改写成 to be，整个词组的词类就转 变为动词不定词，可以当主语使用。动词不定词当主语时，**如果嫌主语太长，可以选择先用 虚字 it 暂代主语位置、把动词不定词向后挪，这样句子会比较清楚**。

> The manager decided **to carry out** the plan.
动词不定词 to carry out the plan 当名词使用、作为动词 decided 的宾语，可以视为 would carry out the plan 的减看待：把助动词 would 改写为不定词，整个词组就转变为动词不定词、 可以当名词使用，作为宾语。

> The best strategy is to stay put.（最佳策略就是按兵不动。）
动词不定词 to stay put 当名词使用、作为主语补语，可以视为 should stay put 的减化看 待：把助动词 should 改为表示不定词的 to，原来的动词词组 should stay put 词类就转变为不 定词、变成当名词使用。
######1.2.2 形容词词组
动词不定词当作形容词词组，可以直接放在名词后面用来修饰名词、也可以当主语补语 或宾语补语，如下：
> Tonight I have some important work **to do**. (must do 简化)
> You are **to report to the General** immediately.(must report to the General, 作为You 补语)
(你要立刻向将军报到。)
> Jane wanted her boyfriend **to leave her alone.** (should leave her alone 减化)
######1.2.3 副词词组
> The agent called the movie star **to tell her about the new movie.**(could tell her about the new movie 的减化,修饰called)
(经纪人打电话给这位电影明星，告诉她这部新片的消息。)
> Your question is easy **to answer**.(can answer 的减化,修饰形容词 easy )
> The boy is old enough **to look after himself** now.(can look after himself, 修饰前面的程度副词 enough)
######1.3 不定词的判断
- 不定词（infinitive）这个名称很有意义。首先，动词不定词的词类「不定」，也就是当
名词、形容词、副词使用都可以。其次，它的语气「不定」，也就是它属于表达「不确定」 意味的「条件语气」。这种不确定语气和语气助动词的不确定语气完全相同，因为不定词片 语其实就是包含语气助动词的动词词组的减化结果。
- 分析句子中是否该使用不定词，也要从这个角度来判断：凡是该使用不定词的地方，都 属于「不确定」的「条件语气」，而且都可以还原成某一个语气助动词来作合理的诠释。
- 一般语法书中会列出规则，说在 the first, the last, the only…的后面要接不定词。例如：
> Charles Lindberg was the first man **to fly** solo across the Atlantic. (林白是头一个单人驾机成功飞越大西洋的人。)(cloud fly)
> Admitting your mistake openly is the only way **to solve** the problem. (can solve)
- 一般语法书也整理出来说在 easy, simple, likely, possible 等形容词后面要接不定词
> Mistakes are **likely to happen** in the final stages. (错误很可能会发生在最后阶段。)(will happen)
> It is possible to correct all the mistakes before the final deadline.(是有可能在最后期限之前把所有的错误都矫正过来。)(can correct)
######1.4 动词不定词与动名词的比较
动词不定词可以当名词使用，而动名词则一定是名词。
######1.4.1 不定词与动名词皆可
在某些动词后面，用不定词或者动名词当宾语皆可，意义差不多。
>The men began playing(or to play) bridge.
> I like traveling(or to travel) to different places.
######1.4.2 只能用不定词
在某些动词后面，如果要用动状词当宾语的话只能用不定词、不能用动名词
> I would like to take the afternoon off.
动词 would like 的意思是「想要」，这种说法强烈暗示「将要」（will 或 be going to）
> The workers agreed to work overtime.
及物动词 agree「同意」强烈暗示「可以」（could）或「愿意」（would），所以后面 应该用动词不定词当宾语。
######1.4.3 只能用动名词
> The speaker finished talking at last.
> 动名词 talking 代表的就是「一件事情」，而且是一件「持续一段时间」的事情。
######1.4.4 不定词与动名词皆可，但意思不同
> Please remember **to bring** this book to class next week.(下周请记得带这本书来上课。)
> Please remember **that you must bring** this book to class next week.
> I remember **bringing** a friend to your party last week.
(我记得上周有带一位朋友去参加你的宴会。)
> I remember **that I brought** a friend to your party last week.
> Sorry, I forgot **to call** in advance.
> Sorry, I forgot **that I should** call in advance.
> I forgot **having called** the pizza shop, and called again.
（我忘了已经打过电话给披萨店，结果又打了一次。）
> I forgot that I **had called** the pizza shop, and called again.
######1.5 表示不定词的 to 与介词 to 的区别
不定词拼成 to，介词也拼成 to，有时会造成混淆。要区分的话还是得回到原点：表示不定词的 to 来自某一个语气助动词、带有不确定语气，后面要接原形动词；介词 to 类 似 toward，表示「对、向」，后面要接名词（包括动名词）
> 1. I **used to** walk 3 km to school when I was a kid.
（我小时候经常走三公里上学。）(语气助动词, 表示「过去的习惯」)
>2. I **am used to** walking long distances.
（对于长途走路我已经很习惯了。）(used 是过去分 词、属于形容词类,后面的吐是介词)
> I am looking forward to spending the weekend in the mountains.
（我盼望到山上去过周末。）（表示「对、向」，后面要接名词（包括动名词））
######1.6 完成时的不定词
不定词里面如果用上完成时的动词（to have Ven），表达的是「相对过去的时间」。
> 1. I am fortunate **to be here today.** (can be here today 的减化)
（我很幸运今天能够在这里。）
> 2. I am fortunate to have been born into a good family. (我很幸运能够出生在一个好家庭。)

> 1. The dog seemed to be badly hurt. (这只狗好像身受重伤。)
> 2. The dog seemed to have been hit by a car. (这只狗好像曾被车子撞到。)
例 1 和例 2 的动词 seemed 同样都是过去式，表示那是过去时间。例 1 中的动词不定词 to be badly hurt，时间和动词 seemed 相同、都是过去同一个时间。但是例 2 的动词不定词 to have been hit by a car 用的是完成时，表示「相对过去时间」，也就是更早：先前被车子撞到， 所以看起来才会身受重伤。
######1.6.1 原形动词
- 原形动词，一般认为是动词不定词（to V）省略掉不定词的产物。
- 在使役动词和感官动词后面的宾语补语不能使用不定词， 如果碰到不定词则必须移除 to 而成为原形动词。
######1.6.2 使役动词
所谓使役动词，指的是像 let, make, have, get… 之类的动词，共同点是都带有「强迫」 意味
> 1. I begged him **to help** me, but he wouldn’t.(我恳求他帮我忙，他就是不肯。)
> 2. I’ll make him **pay** for this. (这件事我会要他付出代价。)
例 1 中的动词 beg 是个普通动词：恳求别人帮忙，但是别人愿不愿意帮忙仍属不确定， 所以后面可以用动词不定词 to help me 当宾语补语，那是动词词组 would help me 的减化。 例 2 中的动词 make 是个使役动词，差别在于使役动词带有「强迫」意味，也就是：它的结 果是确定的。因为使役动词后面的结果不再带有不确定语气，所以也就不再能够使用不定词（来自于表达不确定的语气助动词）。这时候可以选择把不定词删掉、剩下原形动词（如 pay）当宾语补语。

> 1. He had his lawn **mawned** by his neighbor’s kid.
(在使役动词后面，如果有「被动」语态，仍 然应该用过去分词当宾语补语。)
> 2. He had the garden party **going.**
(只要有「进行」意味，在使役动词后面仍然可以选择用现在分词当宾语补语。)
> 3. After the party, he had the maid **clean up the mess.**

> I’ll make him **pay** for this
> He will be made **to pay** for this.
改为被动态之后，动词不再是役役动词而变成是 will be，所以后面要恢复成动词不定词 to pay。
######1.6.3 感官动词
所谓感官动词，指的是像 see, hear, feel, smell… 之类的动词，表示「看到、听到、感觉 到」等等。例如：
>I saw the car run over a dog.(我看到这辆车辗过一条狗。)
句中的动词是感官动词 see。所谓感官动词，表示「看到、听到…」之类，有一项共同 特色：后面那件事情应该确实发生了，才能够看到或听到、等等。所以，在感官动词后面也 不适合采用具有「不确定」意味的不定词。

> 1. I felt cold rain **streaming** down my back.
雨水「一直流」是进行状态，可 以选择用现在分词 streaming 当宾语补语。
> 2. I felt my wallet **touched.**
动词 feel 是感官动词，后面不能用不定词。但是就宾语皮夹而言，它是「被碰到」，带 有被动语态，这时候就该采用过去分词 touched 当宾语补语才能表达被动，而不是用原形动 词。
> 3. I felt my heart **stop**; I was so scared.

> The car was seen **to run** over a dog.
句子的动词变成了 was，不再是感官动词，所以后面应该采用动词不定词 to run over a dog。
