>第十一章 语气助动词
第十二章 语气
####第十一章 语气助动词
所谓**助动词（auxiliaries）**，指的是一种用来辅助动词、构成动词词组的词类。助动词
可粗分为**语法助动词**与**语气助动词**两大类。所谓语法助动词，指的是像否定句加上的 don’t、 疑问句加上的 do、以及完成时加上的 have 之类。Do 与 don’t 配合原形动词构成动词词组、 have 则配合过去分词构成动词词组
######1.1 语气助动词有哪些
- 主要的语气
> must 
will/would 
should 
can/could 
may/might
- 使用频率稍低的语气助动词
>ought to 
have to 
used to 
need 
dare
had better 
would rather 
might as well
各种语气助动词配合动词原形构成动词词组，用来表现各种不同程度的「不确定」语气 或态度。
######1.2 语气助动词的两种用法
>1. We must be very careful.
（我们一定要很小心。）
>2. John must be very careless.
（约翰一定是很粗心。）
语气助动词用在第 1 句的这种情况，可以表达义务、意愿、责任、能力、许可等等，也就是一般字典上查得到的助气助动词的翻译。这可以称之为语气助动词的**「一般用法」**。如 果用在第 2 句的情况，则是用来做猜测，可以称为语气助动词的**「猜测用法」**。
######1.2.1 主要语气助动词的一般用法
- must (必须)
> We **must** all keep together. (我们一定不能走散。)（现在时间）
>He said we **must** all keep together. (他说我们一定不能走散。)（过去时间）
- will/would (「愿意，决心，承诺」)
>I **will** have my own way. (我决定照自己的意思做。)（现在时间的未来）
> He said he **would** have his own way. (他说他决定照自己的意思做。)（过去时间的未来）
> **Would** you like a cup of coffee? (要来杯咖啡吗？)
这时候采用 would 的拼法并不是表示过去时间，而是用这种拼法很「客气」地询问对方的意愿，时间就是现在。
- shall/should 
> shall (「询问对方意愿」)
**Shall** we go now? (你看我们是不是该动身了？)
The enemy **shall** not pass! (绝对不容敌人通过！)（我绝不会让敌人通过）
should 「责任，义务，不这样做不对」
We **should** always be on time. (我们应该一直保持准时的习惯。)（现在时间）
He said we **should** leave early, and we did. (他说我们应该早点动身，我们也照办了。)（过去时间）
- can/could 「有能力，有权利」
> I **can** drink a dozen beers in an hour. (我一小时可以喝得下一打啤酒。)（现在时间）
Last night there was something wrong with my stomach, and I **couldn’t** even finish one beer. (昨天晚上我肚子有毛病，连一瓶啤酒都喝不完。)（过去时间）
**Could** you please help me with my homework? (能不能拜托你教我做功课？) (客气话)
- may/might「准许，许可」
> You **may** go now. (你们现在可以走了。)（现在时间）
He said we **might** go. (他说我们可以走了。)（过去时间）
**Might** I ask a big favor of you? (不知道可不可以请您帮个大忙？)
- 一般用法的过去拼法配合完成时
在主要语气助动词中，作「过去」拼法的有 would, should, could, might 这四个。如果这 四个语气助动词后面配合**动词完成时（have Ven）**，通常表示：**一、相对过去的时间**；**二、 非事实语气。**
> I **would have left** the country if I **had known** what was going to happen. (如果早知道会出什么事，我早就避出国了。) 
> You **should have attended** the meeting last week; why didn’t you?
> With a little help, I **could have finished** a lot sooner. (如果获得一点点帮助，我本来可以早得多就做完的。)
> Under a more reasonable boss, I **might have done** a much better job. (换一个比较讲理的老板的话，我本来可以表现得好得多的。
######1.2.2 主要语气助动词的猜测用法
除了上述的一般用法，这些主要语气助动词也都可以用于「猜测」。用于猜测时， will/would, can/could, may/might 这三对已经完全没有表达「时态」的功能、只用来表现「语 气」的轻重：will, can, may 用于相对比较「有把握」的猜测，would, could, might 则是比较「没把握」的猜测。
must > will>would>should>can>could>may> might
######1.3 其他语气助动词
次要的语气助动词，大多仅限于一般用法，只有 ought to（类似 should）和 have to（类似 must）可用于猜测 用法。
- ought to
> I think you **ought to** apologize to him.
（我想你应该向他道歉。）（一般用法）
He **ought to** be home now.
（他现在应该会在家。）（猜测用法）
**Ought** we to go?（一般用法）
（我们应该去吗？）
You **oughtn’t to** have done that.
（那件事你当初实在不该做的。）（一般用法，过去时间非事实语气）
- have to
> You **have to** tell your father.（一般用法） 你必须告诉你父亲。
That **has to** be the pizza man at the door. (门口来的一定是送披萨的。)（猜测用法）
Do you **have to** leave now? (你现在非走不可吗？)（一般用法）
I don’t **have to** leave now. (我现在不是非走不可。)（一般用法）
- used to
>He **used to** smoke a pipe. (他从前有抽烟斗的习惯。)
**Used** he to smoke a pipe?
Did he **use(or used) to** smoke a pipe?
He **used not to** smoke a pipe.
He didn’t **use (or used) to** smoke a pipe.
- need
>I don’t think you **need** go. (我不认为你需要去。）
**Need** I remind you of the consequences? (需要我提醒你后果有多严重吗？）
You **needn’t** do that.
（你不必那样做。）
Need 除了当助动词，也可以当做动词使用。例如：
I don’t think you **need** to go.
Do I **need** to remind you of the consequences? You don’t need to do that.
- dare
>I’m not sure I **dare** touch that snake.
>（我不知道敢不敢摸那条蛇。）
**Dare** you sleep in that haunted house alone?
（你敢一个人睡那间鬼屋吗？）
I **dare** not tell my wife the truth. (我不敢告诉我太太真相。)
另外，dare 也可以当动词使用，例如：
I’m not sure I **dare** to touch that snake.
Do you **dare** to sleep in that haunted house alone? I don’t **dare** to tell my wife the truth.
- had better
>I think we **had better** leave now. (我想我们最好现在走吧。)
**Hadn’t we better** be leaving now? (我们现在动身不是比较好吗？)
You **had better** not lie to me. (你最好别骗我。)
- would rather
>I **would rather** go abroad **than** study at a local graduate school. (我宁愿出国，不想念本地的研究所。)
如果 would rather 后面有 than，因为这个 than 是比较用法的连词、要求前后对称，所 以前面如果有原形动词（如 go），后面就应该用原形动词和它对称（如 study）。
**Would you rather** stay here? (你是不是宁愿留下来？)
I **would rather** not talk about it. (这件事情我不想谈。)
- might as well (不妨)
>We **might as well** walk, with so much traffic on the road. (路上车子那么多，我们还不如走路算了。)
We **might as well** not drive at all. (我们不如干脆不要开车。)
######1.4 结语
语气助动词有两项特点需要注意：
一、表达时间的功能不完整。Would, should, could 和 might 这些看似过去拼法的语气助动词却也都可以用在现在时间或未来时间。
二、语气助动词如果配合完成时，表示的是「相对过去的时间」。
####第十二章 语气
所谓**语气（moods）**，基本上是一种「真、假」的表达，靠动词的变化来表示。语气基
本上可分成四种。除了上一章提过的陈述语气和条件语气之外，还有虚拟语气和命令语气， 分别介绍如下。
######1.1 陈述语气（indicative mood）
这是一种「叙述事实」的语气，用来表示「说的这件事是真的」。一般情况下，动词按照正常的时态变化、并且不加语气助动词（也不使用未来式的 will），所表达出来的语气都 属于陈述语气。
> 1. Many years ago Bill Gates **quit** college to start his own company. (多年前比尔盖兹从大学辍学以便开办自己的公司。)
>2. By now he **has built** that company into the largest of its kind. (到现在他已经打造那家公司成为同类中最大的一家。)
>3. In the future he **is going to** devote most of his time to charity.(未来他将投入大部分时间于慈善事业。)

- 如果要采用比较确定的语气来 表达未来的事情，就应该避免使用语气助动词(will)、改成下面这几种讲法：
> I **am going to go** to the U.S. next year. 
I **am to go** to the U.S. next year.
I **am going** to the U.S. next year. 
I **go** to the U.S. next year.

> I guess his story **is** true. (我猜他说的事是真的。)
> If his story **is** true, I’m going to help him. (如果他说的事是真的，那么我打算帮他一把。)
> When he **comes**, you’d better be ready. (当他来的时候，你最好已经准备好了。)
时间状语从句 when he comes 意思是「当他来的时候」，也就是「当作『他来的时候』 已经到了」，所以「他来」这件事情虽然事实上尚未发生，但是应该采用叙述事实的「直说 语气」来表达，也就是不再使用表示「未来时间、不确定语气」的 will，而是直接用 he comes 来表示。
######1.2 条件语气（conditional mood）
条件语气表达的是「真假并不确定」的语气，采用**「语气助动词 + 原形动词」**的方式来表达。如上章所述，语气助动词本身即具有不确定语气。用「语气助动词 + 原形动词」的方式可以表达各种「不确定」的情况。
> Students should study every day. (学生每天都应该要读书。)
> I have no idea where he should be right now. (我毫无概念他现在会在什么地方。)
######1.3 虚拟语气（subjunctive mood）
虚拟语气表达的是「非事实」的情况，也就是「说假的、讲反话」，采用「过去」为表达方式。亦即：现在时间，动词却采用「过去式」；过去时间，动词却采用过去的过去，即「过去完成时」。以下分成现在、过去、未来三种时间分别说明。
######1.3.1 现在时间
> If I **were** you, I **would accept** the offer.(换作是我，我就会接受这个条件。)
**Were** I you, I would accept the offer.
>采虚拟语气的条件状语从句，如果从句中有 be 动词或助动词（例如完成时的 have），可以选择把从属连词（如 if）省略掉，而把 be 动词或助动词倒装到句首来取代从属连接词
I **should like** to give it a try, if I **knew** how. (我会想要试一试，只可惜我不懂。)
(这个条件状语从句，里面并没有 be 动词或助动词，因此不能用倒装的方式来省略连词。)
- 可以先做一个小归纳：表示「非事实」的虚拟语气的句子，如果采用一个条件状语从句
配合一个主要从句的形式来表达，那么在表示结果的主要从句当中一定会有四个过去拚法的 语气助动词之一（would, should, could, might）来表示「就会、就应、就能、就可」。这些 语气助动词一定是过去拚法，因为必需用过去拚法才能表达「非事实」的虚拟语气。

> I wish I had the money!
Wish 这个动词，通常用来表示**「与事实相反的愿望」**，所以它后面的宾语从句应该采 用「非事实」的虚拟语气，也就是用「过去」来表示（如 had）

> It’s time you started living on your own.(你开始独立生活的时间已经到了。)
主要从句的时间是现在，动词采现在一般时的 is，这是叙述事实的语气（时间真的已经到了）。名词从句中表达的情况（你开始独立生活） 却是非事实（因为并没有开始），所以要用过去式 started 来表达虚拟语气。
######1.3.2 过去时间
- 如果句子的时间本来就是在过去，动词又要采用过去来表达「非事实」的虚拟语气，那 么「过去的过去」就是「过去完成」，所以过去时间的虚拟语气应采用「过去完成」来表示。
- 过去时间的虚拟语气，如果采用标准的「条件状语从句 + 主要从句」的句型来包装， 那么条件状语从句中的动词应该用过去完成时（had + Ven），主要从句中的动词则是采用 语气助动词的过去拚法（would, should, could, might）、后面接原形动词的完成时（have + Ven）
> If the landslide **had occurred** a few seconds later, the bus **could have passed** through safely.
(土石流要是晚几秒发生，巴士就可以安全通过了。)
**Had** the landslide occurred a few seconds later, the bus **could have passed** through safely.
> The accident **could have been** prevented if the driver **had been** more careful.
(那场意外本来是可以避免的，只要驾驶更小心一点。)
> Had the driver been more careful, the accident could have been prevented.
######1.3.3 未来时间
> If I **were** to tell the truth to my boyfriend, he **would kill** me!
> **Were** I to tell the truth to my boyfriend, he **would kill** me! (我要是跟我男朋友说真话，他会把我宰了！)

> If an asteroid **should strike** Earth in an hour, humans **could** become extinct in a short time.
**Should** an asteroid strike Earth in an hour, humans **could** become extinct in a short time.
(如果一小时后有小行星撞上地球，人类可能会在短期内绝种。)(should 猜测几乎不可能发生)
- 做个小归纳：未来时间，如果在条件状语从句中采用「should + 原形动词」，意思是「不 排除万一」。主要从句如果采用现在拚法的语气助动词如「will + 原形动词」来配合，意思 是「真的有可能发生」，这时候这个句子属于表达「不确定」情况的「条件语气」。反之， 如果主要从句采用过去拚法的语气助动词如「would + 原形动词」，这个句子则属于表达「非 事实」的「虚拟语气」。
######1.3.4 混杂时间或语气
条件从句与主要从句，这两个从句的时间可能不一样、语气也可能不一样，必须依情况 判断，不可死记公式。
> If I **had married** much younger, I **might have** my own grandchildren **now**.
**Had I married** much younger, I **might have** my own grandchildren **now**. (我要是年轻得多就结婚，现在可能自己有孙子了。)

>I should have ignored the insult then, **only that** I was too angry. (当时我应该不理会那个侮辱才对，只不过我太生气了。)
only that 后面的从属从句叙述的是「事实」，采用「陈述语气」
######1.4 命令语气（imperative mood）
命令句，又称为祈使句，表达的是「希望成真」的语气，采用原形动词来表示。
######1.4.1 直接命令句
如果是直接命令句，通常会省略主语（you）、直接以原形动词开头来表达命令或祈求。
> Watch your step! （走路小心！）
这是提醒对方走路要小心，并非叙述事实的「陈述语气」、也不是「非事实」的「假设 语气」，而是「希望成为事实」，属于命令或祈使语气，采用原形动词（watch）来表示。 乍看之下没有主语，是因为在直接命令句中，主语 you 通常会省略掉。
######1.4.2 间接命令句
比较不容易理解的是「间接命令句」。这种命令句，特色是它的主语并不省略，而动词则和直接命令句相同、同样采用原形动词。这种间接命令句通常都出现在由连词 that 引导的名词从句中，主要从句则从内容上暗示后面的 that 从句表达的是个命令。
> It is necessary that the letter **be** sent out before noon.
（这封信有必要在中午之前寄出。）
> I insist that the letter **be** sent out before noon.
（我坚持这封信一定要在中午之前寄出。）
> I insist that the letter **was** sent out before noon.
（我跟你讲真的：这封信真的是在中午之前就寄出去了。）
> The coach suggests that the player **stay** at school.
（教练建议这名球员就住在学校好了。）
> The boss demanded that everybody **work** overtime.
（老板要求大家都要加班。）
