>第一章 基本句型
第二章 名词词组
####第一章 基本句型
####1. 主部与谓语
- 英语的单句，依照动词特性的不同，可以分为五种基本句型
>基本句型之所以会分成五种，主要是因为动词有五种。包括及物动词（transitive verb） 与不及物动词（intransitive verb）、完全动词（complete verb）与不完全动词（incomplete verb）等等。如果是及物动词，它后面必须有个宾语（object）来接受这个动作。反之，不 及物动词则不需要宾语。另外，如果这个动词是不完全动词，后面就需要有个补语（complement）来补足它、才能够产生完整句义。反之，完全动词则不需要补语。以下就 五种基本句型分别说明。
- S：主语， V：动词， O：宾语， C：补语
一． S + V 
二． S + V + O
三． S + V + O + O 
四． S + V + C 
五． S + V + O + C

######1.1 S + V + O + O 
>有一种及物动词可以有两个宾语，这种及物动词多半带有「授与」的意思，所以又称为 授与动词（dative verb）。
The man’s wife gave him a jar of honey.  S + V + O + O 
请注意：S + V + O + O 的句型，两个宾语出现的顺序必须是***「对象在前、东西在后」***， 这个顺序和中文的说法相同（给「谁」「什么东西」）。如果「对象」没有放在第一个宾语 的位置，就会变成 S + V + O 的句型，
The man’s wife gave a jar of honey to him.  S + V + O
######1.2 S + V + C
>「及物动词」需要有宾语，「不完全动词」则需要有补语。如果动词可以解释为「是」，那 这种动词就是不完全动词，后面则需要补语。这种解释为「是」、没有意义的动词，称为***系动词（linking verb）***，功能只是把主语和 后面的补语串连起来。真正有叙述能力的是系动词后面的那个部分，也就是「补语」

That purse ***looks*** pretty. (那个包包很好看。)
The question ***seems*** easy. （这个问题好像很容易。)
Your friend ***appears*** quite a gentleman. （你的朋友似乎是个十足的绅士。)
Your suggestion ***sounds*** exciting. （你的提议听起来很刺激。)
The woman ***feels*** dizzy. （这个女人感觉头晕。)
The wine ***tastes*** sweet. （酒有甜味。)
The man ***remains*** single. （此人继续保持单身。) 
The player ***turned*** professional. （这位球员转入职业。) 
The drug ***proved*** effective. （药证实有效。)
The actor ***became*** a big star. (这位演员成了大明星。)
A school teacher ***makes*** a good wife. (娶小学老师当老婆很不错。)
上面的动词换成be动词都成立
######1.3 S + V + O + C
> 下面这些例子，画底线部分分别是宾语（O）与补语（C）。请读者试试看，拿宾语出 来当主语、中间加个 be 动词，后面的补语就变成主语补语。结果将是上一节列出的那些 S + V + C 的句子。

I find **the purse pretty**. （我觉得这个包包很漂亮。）
The tip made **the question easy**. （因为有提示，所以问题变得很容易。）
I consider **the man quite a gentleman.** （我认为此是个十足的绅士。） 
The boss found **your suggestion exciting.** （老板觉得你的提议很刺激。） 
The bus ride made **the woman dizzy.** （搭巴士让这个女人感觉头晕。） 
I find **the wine sweet.** （我觉得酒有甜味。）
The man’s poverty kept **him single.** （此人的贫穷使他继续保持单身。） 
The victory made **the player professional.** （这场胜利使这位球员转入职业。） 
The doctor proclaimed **the drug effective.** （医生宣称这种药有效。）
The hit movie made **the actor a big star.** （这部轰动的电影使这位演员成了大 明星。）
Most people consider **a school teacher a good wife.** （大多数人认为小学老师是理想的太 太。）
####2. 补语的词类
- 句子的主语和宾语都必须是名词类。至于主语补语和宾语补语有名词、形容词、时间副词、地方副词、介副词等五种。
1. 名词补语: John is my **best friend**.
2. 形容词补语: John looks **happy**.
3. 时间副词补语: The final game is **tonight**.
4. 地方副词补语: The key is **there**.
5. 介副词补语: The plane is **down**.
####第二章 名词词组
- 名词词组由三个部分构成：限定符 + 形容词 + 名词。这三个部分当中每一个部分都有可能从缺。
####1. 名词
######1.1 可数名词
1). 具有固定形状的物体
2). 度量衡单位
######1.2 不可数名词
1). 物质名词
- 一般的气体、液体、以及没有固定形状的固体，大都属于物质名词。因为没有固定形状， 所以不可数，前面可以采用零冠词。
> 物质名词如果要计算，通常是数它的单位，例如：
three bottles of water 三瓶水
a liter of air 一公升空气
two ounces of gold 两盎司黄金
a sheet of paper 一张纸

2). 抽象名词
- 代表抽象概念的名词，看不到、摸不着，都没有具体的形状，所以也都数不出「几个」。 这些都属于不可数名词，可以采用零冠词。

3). 动名词
- 大部分的动名词（Ving）代表「动作」或「事情」，都是不可数名词、可以采用零冠 词。
> Smoking is harmful to health. 
I love swimming.

4). 专有名词
- 像人名、地名之类，一个名词只代表单一的一个对象，称为专有名词。专有名词代表的 对象既然只有一个，自然也就属于不可数名词。
> Neil Armstrong was the first man that landed on the moon.
######1.3 复合名词
- 名词词组中间的位置应该放的是形容词。如果这个位置直接放进另一个名词来当做形容词使用，这种构造称为复合名词（compounds）。
> **The dishwasher** is not working well.
> Who is **the best pole-vaulter** on your team?
> **The flower shop** is not far from here.
复合名词有三种写法。第一是像 the dishwasher 这样：两个名词写在一起成为一个单词。 前面的 dish 是名词当形容词使用、意思是「洗碗盘的」，所以要遵照形容词的用法、不能 用复数（英语的形容词没有复数）。第二种是像 the pole-vaulter，两个名词之间有个连字符 号（hyphen）连接。同样的，前面那个名词 pole 现在当形容词使用、不能用复数。第三种 是像 the flower shop，两个名词分开。前面的名词 flower 一样是当形容词使用（意思是「卖 花的」）、没有复数形。
######1.4 副词
- 名词词组中也可以有副词，用来修饰形容词
> their **very** pretty garden
that **rather** old jacket
######1.5 形容词
>these **juicy Japanese** apples 这几个多汁的日本苹果
>all **healthy young** girls 所有健康的年轻女孩
######1.6 名词词组的省略
- 在名词词组「限定符 + 形容词 + 名词」这三个部分当中，每个部分都有可能从缺。
######1.6.1 省略名词
>The rich (people) are not always happier than the poor (people). (有钱人不见得就比穷人快乐。)
>The new (thing) is not always better than the old (thing). (新东西不见得就比旧的好。)
>The unknown (thing) is often feared. (未知的事物经常令人畏惧。)
######1.7 限定符的种类
- 英语写作比较密切相关的一种分类是以限定符在名词词组中出现的位置来划分：可以分成前位限定符
（predeterminers）、中位限定符（central determiners）以及后位限定符（postdeterminers）。

|前位|中位|后位|形容词|名词||
|--|--|--|--|--|--|
|all|these|many|brave|soldiers|这许多英勇士兵全数|
|half|your|twenty|expensive|houses|你那二十栋豪宅的半数|
|both|the|first|heroic|explorers|第一批两位英雄探险家都在内|
1. 前位限定符
在限定符中排第一顺位的称为前位限定符。与中位限定符共同使用时，前位限定符一定 要放在前面。包括 all, both, half, one-third, one-fifth, double, twice, three times, such 等等都属 于前位限定符。
2. 中位限定符
限定符当中出现频率最高的是中位限定符，包括冠词（a, an, the 以及零冠词）、指示限 定词（this, that, these, those）、不定限定符（some, any, either）、否定限定符（no, neither）、 全称限定符（every, each）与所有格（my, your, John’s）等等都属于中位限定符
3. 后位限定符
后位限定符用在名词词组中要排在后面的顺位。如果和前位限定符或中位限定符共同使 用时，后位限定符一定要放在最后面（当然，它的位置仍然在形容词的前面）。后位限定符 包括所有的数目字（three, 200）、序数（first, second, 300th, last），以及表示「多、少」的 many, much, little, few 等等。
- 请注意：前位限定符、中位限定符与后位限定符可以共同出现在一个名词词组中，只要顺序别搞错。。但是，如果同样属于中位限定符，那么彼此之间具有排他性，也就是只能采用一个。
######1.8 名词词组里面的名词词组
名词词组的构造具有「限定符 + 形容词 + 名词」这三个位置。其中**「限定符」**的位置与**「名词」**的位置都**可以分别再装一个名词词组进去。**
######1.8.1 限定符位置的名词词组
>**the school’s** history 学校的历史
>**a man’s** honor 人的荣誉
>**my father’s** company 我父亲的公司
######1.8.2 名词位置的名词词组
名词词组末尾的名词位置，也可以塞一个完整的名词词组进去。
>an unbelievable 200 **billion dollars** 难以置信的二千亿元
an amazing 500 **miles** 惊人的 500 英里之远
a mere 20 **soldiers** 区区 20 名士兵
######1.9 冠词
以使用频率而言，最常看到的限定符就是冠词（属于中位限定符），可分为不定冠词 a 或 an、定冠词 the，以及零冠词
######1.9.1 零冠词的适用范围
复数名词前面都可以选择采用零冠词。除了复数以外，抽象名词（如 bravery, exhaustion） 没有具体形状、不能以 one 来表示（前面不能加 a 或 an）。
> Bravery is a necessary quality in a soldier.
> Air is invisible, but people can’t live without it. (空气看不到，但人没有它不能活。)
######1.9.2 定冠词 the
要判断该用不定冠词 a 或 an 还是该用定词词 the，最简单的方法就是分别把 a 或 an 解 读为 one**「一个」**、把 the 解读为 that 或 those**「那个或那些」**，并从句意中揣摩应该说「一个」还是应该说「那个」。
>There’s a dog in his front yard, but it’s not the dog I saw last time.
John is a very tall player, but he’s not the tallest player on the team.
（约翰是个蛮高的球员，但他还不是队上最高的那个。）
######1.10 专有名词
人名（如 Bill Gates）、地名（如 California）等等都是**专有名词**。专有名词是特称、只有一个对象可以适用，一 说出来就己经清楚是谁了，那么并没有「限定」它的必要，所以**不能加限定符**
######1.10.1 假专有名词
专有名词不加定 冠词 the，但有以下例外：河流、群山、群岛、船只、报纸、杂志、旅馆等等专有名词必须 加定冠词。
>the Danube 多瑙河
the Himalayas 喜玛拉雅山
the Maldives 马尔帝夫群岛
the Titanic 铁达尼号
the Newsweek 新闻周刊
the Ritz 丽池饭店
- 上面的名词其实是当形容词来使用，真正的名词已经省略。

|限定符|形容词|名词|
|---|---|---|
|the|Danube|River|
|the|Himalaya|Mountains|
|the|Maldive|Islands|
|the|Titanic|Liner|
|the|Newsweek|Magazine|
|the|Ritz|Hotel|
|the|Johnson|family|
- 省略掉的名词如果是复数，那么复数字尾的 –s 往往会移到前面的形容词上
- 省略的时候要注意：够清楚才能省。例如 the Pacific Ocean 可以省掉 Ocean，别人还是 知道你讲的是「太平洋」。但是 the Dead Sea 就不能省略 Sea，不然别人会以为你说的是「死 人」。
######1.10.2 专有名词普通化
如果看到专有名词前面加了冠词、或者后面加了复数字尾，那就表示这个专有名词在此 已经被拿来当做普通名词使用、成为通称而不再是特称。
>The producers of North Country hoped Charlize Theron could pull off **a Julia Roberts.**
所谓 pull off a Julia Roberts，这种讲法是把 Julia Roberts 这个人名当做普 通名词使用了：不再代表这个人、而是代表这个人所创下的成就。类似的成就，别人也可以 再创，所以不只一个。

>This is not **the Chicago** I remember.
这不是我记忆中的那个芝加哥。
######1.10.3 普通名词专有化
有时候也可以把普通名词当做专有名词使用、前面不加冠词。例如放在补语位置的普通名词，如果符合一些特定条件，就可以视同专有名词看待，也就是前面不加限定符。
>Bill Gates is Chairman of Microsoft. 
>Bill Gates is the Chairman of Microsoft.
以上两句都可
######1.10.4 同位语位置
专有名词的同位语也有可能视同专有名词处理
>Ban Ki-moon, Secretary General of the UN, is a very powerful man.
句中的 Secretary General of the UN 一般称为同位语，其实就是 who is Secretary General of the UN 这个表语从句的减化。其中 who 代表 Ban Ki-moon，而 Secretary General 则是主语 补语，和 Ban Ki-moon 是全等关系，而且符合专有名词「只有一个」的条件，所以可以选择 视同专有名词处理，不加限定符。
######1.10.5 宾语补语位置
主语补语位置要注意该补语是否为专有名词，宾语补语位置也是一样。
>Queen Elizabeth made Charles **Prince of Wales**.
伊丽莎白女王封查尔斯为韦尔斯亲王。
######1.11 普通名词抽象化
在一些特定的介词词组中，可以看到单数的普通名词却没有加限定符，那是把普通名词当做抽象名词来使用、采用零冠词的结果。
>1. You can contact him **by phone**.
（你可以打电话和他联系。）
>2. Are you actually going around the lake **on foot**?
（你真的打算徒步环湖一周吗？）
>3. I always go **to church** on Sundays.
>（我礼拜天一定上教堂。）
>4. Mangos are not **in season** now.
（芒果现在时令不对。）
>5. You can go to the island by plane or **by boat**.
（那个岛可以搭飞机或搭船去。）
