>张茂渊：我一个人过了78年，终于嫁给初恋（民国往事系列1）》
- 有些人，错过了就是错过了，忘不了就不要强行忘记，一切顺其自然。
- 朋友以上、恋人未满。
- 不争不抢，用时间去等待。

>白薇：鲁迅的得意门生，生无家、爱无果、死无墓（民国往事2）》
- 在情感世界中，哪有对和错，只有适合与否。

>《庐隐：世界是有缺陷的，我要用一生把这些缺陷填起来（民国往事3）》
- 那是一只受了伤的归雁，仍然扶着更深的悲哀重新去漂泊去了。

>《石评梅：自打混迹到人世间，便忘却了我自己（民国往事4）》
- 神匼不曾打扫干净，如何能希冀神的降临。
- 以爱的名义进行的伤害，如何能成全自己的爱。

>《秦德君：五个男人成就她一生绚烂，但她仍是一个被茅盾抛弃的女人（民国往事5）》
- 人生的很多事情不是一个原因撮合成的，很多很多的原因不断发酵就成全一个事。

>《周璇：她是30年代最红的明星，半生坎坷如烟花过隙（民国往事6）》
- 两个人都充分高估了爱情的力量，低估了婚姻的反推力。
- 命运就像无常一样，不停的给我们刺激，遇见各式各样的人，品尝酸甜苦辣......或许，这样才是完整的。

>《董竹君：13岁典给青楼，35岁成为锦江饭店的创始人，她忠于自己信仰，对人生坎坷从无怨言（民国往事8）》
- 华贵、富裕、悠闲的生活，与自由相比什么都不是。
- 董竹君说：我从不因被曲解改变初衷，不因冷落而怀疑信念，亦不因年迈而放慢脚步。
- 人的一生，真的无外乎如此吧。来和去，只为感受。

>《小凤仙：一代名妓与一代名将蔡锷的一世情长（民国往事9）》
- 酒色二字，最是戕身，何况你身体欠佳，更不应征花逐色。大丈夫应建功立业，留名后世，怎能寄情勾栏，坐销壮志呢！
- 所有的一切，在时间面前，都是尘土，都是一种回忆。

>《张幼仪：离开徐志摩是我这一生最正确的决定（民国往事10）》
- 我的万水千山，不是你要的翘首以盼。
- 有人说，只有当一个女人一无所有时，才会一无所惧。
- 徐志摩的一生自以为的过的很滑稽。
- 陆小曼的一生不值嘘唏。
- 林徽因的一生是理智才情圆满。
- 张幼仪的一生经历世事变迁却始终不变的坚忍灵魂，让人尊敬。
- 我们走的每一步，都是在人性的安排下蹒跚强行。
- 恶和贪的人性永远直接改写你的才气，让自己变得自私、变得愚蠢、变得摧残自己。
- 而善的人性悲悯众生，不管是伤害、还是成长，都能承受和善待。

>《林徽因：因为有你，我的人生不再是一个人的浮世清欢（民国往事11）》
- 阿德勒在《自卑与超越》中说，大部分成人后的行为大抵可以追溯到儿童时的遭遇，未来是过去的映射。
- 新婚之夜，梁思成问林徽因，这个问题我只问一遍，以后再也不提，为什么你选择的人是我？
- 林徽因说：这个问题我要用一生来回答，准备好听我回答了吗？
- 他们用一生回答这个问题，不仅在事业上相互帮扶，此生不离不弃。
- 一身诗意千寻瀑，万古人间四月天
- 不能保证选择一定正确，未来是不断变化的，但是我们能确保当下尽可能的正确！
- 一个有胸怀的才能爱人，才能理的对待事和人，才有能力去识别你身边的他或她是不是你的一生最好的选择。

>《陆小曼：生命来来往往，来日并不方长（民国往事12）》
- 这就是一场注定，在最合适的时候遇见自己的软肋！
- 同意离婚那天，王庚当面送给了徐志摩一句话，他说：“我们大家是知识分子，我纵和小曼离了婚，内心并没有什么成见；可是你此后对她务必始终如一，如果你三心两意，给我知道，我定会以激烈手段相对的。”
- 一个女人非常乱套的情感世界，注定以后乱七八糟的未来。

>《朱安：被世人长久遗忘的“鲁迅的遗物”（民国往事13）》
- 鲁迅先生一生对事奋斗勇猛，待人则非常厚道。他始终不忍对自己最亲切的人予以残酷的待遇，所以他屈服了。

>《江冬秀：胡适的夫人，民国猛女告诉我们幸福的路是自己走出来的！（民国往事14）》
- 认知差异较大是夫妻婚姻生活长久的关键要素。
- 一物降一物，卤水点豆腐。
- 在对的时间遇见对的人的，比在地球遇见外星人一样稀有。
- 在踏入世间的那一刻，在时光的面前，我们都活在错的时间遇见可能对的人、也可能错的人。
- 幸福是自己的，用自己的方式走自己的路，破解世间无数的难题。

>《曹诚英：只因人群中多看胡适一眼，这一生都在为他伤（民国往事15）》
- 在不合适的时候出现，注定不能在一起。这就是宿命的安排。
- 文人就容易把感情构建在幻想上而已，这是通病。
- 很多人都是趁虚而入，打了软肋，击中心底最柔软的那一个部分。
- 爱情中，哪有对错，那么多期盼和希望，都是温柔的力量。不管别人如何想，他们都曾经爱过。
- 如此就可以了。这一生，过去了就过去了。
